# kiftd——青阳网络文件系统 #
## 一款小型、便捷、开源的个人网盘系统。 ##

* 外网访问太慢？可以转至国内托管地址进行下载： https://gitee.com/kohgylw/kiftd 
* 需要从github上浏览项目？可以访问github上的项目主页： https://github.com/KOHGYLW/kiftd

### 什么是kift?
* 您还在使用U盘分享软件么？
> 很不幸，U盘易丢，同时又无法兼容各种平台的文件系统，在需要大规模分享时--通过U盘拷贝简直就像是接力赛一样原始又低效。
* 您还在使用免费的公用网盘么？
> 时不时传来的网盘关停热潮令人担忧，而其由外人管理的特性则让您不敢轻易把隐私文件存放在上面。
* 您需要搭建起一款私人的网盘而苦于没有好的选择？
> 破解软件同样无法确保安全性，隐藏的病毒令人担忧。同时，多数已有的网盘服务器软件设计老旧、性能笨重、语言的障碍更是使用中不可忽视的问题。

### 现在，您可以选择kift了。

本应用的作者 _青阳龙野@kohgylw_ 相信：不仅仅是他本人，而是还有很多人都需要在局域网内自己搭建起一个属于个人或团体的网盘服务器系统，这样就可以让所有在同一局域网内的朋友、同事或学生去访问、上传或下载自己网盘上的文件--无论是不足1MB的doc文本，还是超过4GB的1080p视频。而且这种网盘的安装必须十分简单快速，界面要使用中文，且能够完全兼容Windows/Linux/Unix(包括Mac OS X)系统。

此外，这个网盘还应该像主流的免费网盘一样支持Mp4视频直接在线播放、pdf文档直接预览、图片直接查看功能。

--实际上，作者最初编写kift的目的就是为了能实现上述功能，毕竟作为老师的他需要时常在班级里分享文件给学生。在他成功弄丢了几次U盘之后，便萌生了利用闲暇时间设计一款这样的应用的想法。

_注：kift的解压即用版就叫做kiftd_

-------------------
最新讯息：
### 新版本尽量于2018年8月底前推出...
在当前这段时间里，本人正在对kiftd使用 Spring Boot 框架进行重构，从而全面升级其功能。它能够完成之前使用 Spring MVC 框架时很难实现的一些效果，也将是kiftd迈向日常普及的一大步。
预计新功能包括：
+ 【已完成】真正的解压即用——点击鼠标、开启网盘。不用再进行环境变量的配置了。
+ 【已完成】UI界面——现在双击程序图标即可运行kiftd了，你可以使用按钮控制服务器，还可以把它隐藏到托盘继续做其他事。
+ 【已完成】自定义的文件系统存储位置——这一功能是使用者呼声最高的，得益于Spring Boot框架的集成式设计，这个功能已经实现，你可以把网盘的文件系统存放在你想的文件夹中。
+ 【已完成】加密认证——为了进一步确保用户的账户安全，kiftd加入了RSA加密技术以提高用户登录时的安全性，防止它们被网络窃听者盗用后危害用户文件安全（但这依旧不代表绝对的安全）。
+ 【已完成】同级文件夹下多图片浏览——新版本采用了viewer.js开源框架实现图片的预览，可以对图片进行放大、旋转、全屏，播放、左右翻转、上下翻转……
+ 【已完成】更加人性化的选中操作——现在，文件列表上的选中操作不再那么反人类了。
+ 【已完成】MP3音频在线播放——基于APlayer播放器插件，可以以列表形式播放同级目录内的所有音乐，还可以显示歌词、歌手和封面图片。
+ 【已完成】更高效的ZIP压缩——全新的ZIP压缩组件。使用ZT-ZIP替换了原本很初级的ZIP压缩过程，提高了压缩速度。经测试，对于一个370MB大小的MP4视频，kiftd对其压缩的耗时减少了4秒，速度提升达20%。
+ 【已完成】增加了对IE8的支持（实验性）。这是一个很尴尬的功能：作者最终还是决定将其添加上，但不保证效果。他已经意识到让每个人都装一个chrome确实很难，且很多人连如何切换“极速模式”浏览都无从下手。
+ 【计划中】本地导入导出功能——这是呼声第二高的功能。
+ 【进行中】进一步提高系统稳定性和效率，完善代码使其更加易读。
（注：新版本跳票的可能性会随着本人的工作安排随机浮动，请见谅~）

### 关于打包下载功能的提醒
+ 在打包下载时，ZIP的压缩时间比较长，这会导致用户误以为系统崩溃。现在为压缩过程增加了提示信息。另外，本应用内置的ZIP压缩方式在压缩100MB以上的文件时所用时间会明显变长。原本计划打包下载就是为了给碎片化文件一次性下载准备的，并未考虑到压缩大文件，因此效率不高。在本人找到更好的压缩算法并更新前，请不要对太大的文件进行打包下载（虽然不会崩溃，但压缩时间会很长）。

### kift重大更新：v1.0.1
_这是kift完全具备完整功能的第一个版本，推荐所有用户更新并体验。_
新的内容包括：
+ 新增登录控制功能。现在您终于可以设定用户是直接访问主页还是需要先进入登录页面登录后才可访问主页了。本人经过思考后觉得这项功能对于个人用户而言十分重要，能够为个人用户提供更强的隐私性。感谢之前使用邮件提出此建议的使用者。详见《说明文档》。
+ 新增高效的批量上传、批量下载和批量删除功能。很多kift的用户经常需要大规模地上传、下载文件，现在，kift能够批量上传多个文件，此外也可以对多个文件进行打包下载。当然，还可以将选中的文件一次性删除。详见《说明文档》
+ 更新版本并保留原有文件的方法现已加入《说明文档》，您可以按照上面的指示来进行更新并保留网盘中原有的文件。

-------------------
马上知道kift的优势：
* 安装快速，只需3分钟即可将网盘服务器安装完毕，解压就好，不能更快速了。
* 跨越平台，无论是Windows还是Linux又或是Mac，都能随时开启这个网盘服务器。
* 功能专业，不要被它看似“简单”的页面给蒙蔽了。kift在页面响应速度如丝般顺滑的基础上，具备着视频播放、PDF预览、图片查看等主流公共网盘所具有的功能。光是这一点，就已经很有吸引力了。
* 开源免费，您还在担心隐藏代码偷偷挖矿？kift是完全开源的，您可以很轻松地查看它的源代码，也可以将其拷贝下来自行编译部署。爱护用户平台硬件，从开源做起。此外，它不会产生任何遗留，能够做到轻轻地走就如轻轻地来，卸载时绝对不会和你卖萌。
* 使用方便，kiftd的目标是让最小白的用户也能顺利使用它，并避免国外软件带来的文字障碍。
-------------------
### 只需抽出3分钟时间，您就可以在您自己的电脑上搭建出一个专业快捷的网盘服务器了。

* 马上下载本网盘服务器？请点击右上方绿色按钮“Clone or Download”，之后选择“Download ZIP”进行下载,也可以前往国内托管的下载地址： https://gitee.com/kohgylw/kiftd （码云）
* 率先预览？请访问主页：https://github.com/KOHGYLW/kiftd/wiki 浏览如何一分钟快速开始（Github）。
* 在线阅读《说明文档》？请直接点击上方文件列表中的《说明文档》来在线预览，它是本应用的完全体说明说，您可以通过它来了解关于本应用的全部内容。
* 立刻获取开源代码？请访问本应用代码托管地址：https://github.com/KOHGYLW/KohgylwIFT （Github）
* 使用中遇到问题？请将您的发现提交到 https://github.com/KOHGYLW/kiftd/issues (Github)
* 需要联系作者？请发件至 kohgylw@163.com 

@kohgylw 青阳龙野
